♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ฝึกผีผามาหนึ่งชั่วยาม
เหนื่อยกว่าตรวจศพทั้งวันอีก
เสี่ยวฉิน
ช่วยไปเอาผลไม้เชื่อมมาให้ข้าหน่อย
เจ้าค่ะ
ผู้บัญชาการ
ท่านมาที่นี่ได้อย่างไร
ที่นี่คือจวนเสิ่น
ข้าจะโผล่ไปตรงไหนมันก็ปกติมาก
เจ้าต่างหาก
ถือตัวเองเป็นนายหญิงจริงๆ แล้ว
ดึกดื่นสั่งงานคนรับใช้บ้านข้า
กินผลไม้เชื่อมของครัวเล็ก
แถมยังดีดเพลงผีบ้าแสลงหู
รบกวนชาวบ้าน
ขออภัย
ผลไม้เชื่อมนี้
ข้าซื้อมาเองจากถนนประจิม
คราวหน้าข้าจะไปหยิบเอง
ไม่รบกวนคนสกุลเสิ่นอีก
ส่วนเพลงผีบ้าที่ท่านกล่าวมา
เพื่อไม่ให้มันเป็นเพลงผีบ้าในเร็ววัน
ข้าได้แต่ต้องฝึกทั้งคืน
เพื่อให้มันเสนาะหู
ขอท่านโปรดอภัยให้มาก
ร้องรำล้วนยึดพรสวรรค์
มาเร่งเอาหน้างาน
มีแต่จะเป็นที่ขำขัน
ข้าแนะให้เจ้าล้มเลิกความคิด
แสร้งเป็นคีติกาโดยไวดีกว่า
ถ้าข้าฝึกสำเร็จ ท่านจะทำอย่างไร
ฝึกสำเร็จก็ปิดคดีไม่ได้อยู่ดี
เจ้าอย่าลืมละ
คนร้ายเพ่งเล็งหนึ่งหญิงหนึ่งชาย
อาศัยแค่เจ้าคนเดียวมันไม่พอ
ยังต้องมีบุรุษชั้นดี
ตามเกาะแกะคีติกาไม่หยุดด้วยอีกคน
เรื่องนี้น่ะ
ข้าก็มีตัวเลือกไว้อยู่
รบกวนผู้บัญชาการ
เชิญเขามาให้หน่อย
นี่ ข้า...
หัวหน้าอู๋
วันนี้ก็รบกวนท่าน
ไปร่วมงานชุมนุมอาทิตย์อุทัย
กับผู้แซ่เสิ่น
คู่รักที่ฮูหยินเรียกขานนี้
ต้องเป็นท่านเท่านั้น
ผู้บัญชาการเข้าใจผู้น้อยผิดแล้ว
ผู้น้อยถูกปรักปรำ
ท่าน...หากท่านไม่เชื่อ
ท่านก็ไปถามที่กรมอาญาเลย
ผู้น้อยกับฮูหยินหาได้เรียกกันว่าคู่รัก
ปกติแล้วเป็นน้ำกับไฟ
ขมิ้นกับปูน ไม่อาจอยู่ร่วม
- ข้า...
- หัวหน้าวิตกเกินไปแล้ว
วันนี้
ฮูหยินแค่จะปลอมตัว
เป็นเมียเก็บงามล้ำของท่านเฉยๆ
ผู้บัญชาการ ท่านดูสิ นี่ท่านจะ...
เพราะอะไรกัน
ผู้บัญชาการ
เจ้าอย่าลากข้าสิ
ทำไมถึงเป็นข้า
เพราะว่าเมียเก็บของหัวหน้าอู๋
งามล้ำหาที่เปรียบไม่ได้
เลื่องชื่อในแวดวงสตรีเมืองหลวงไง
เจ้า...
ปล่อย ปล่อยเลย
ผู้บัญชาการ
ยากที่ฮูหยินจะแต่งตัวสักครั้ง
ก็มีเสน่ห์อยู่เหมือนกัน
ว่างมาประจบสอพลอตรงนี้
มิสู้ไปทำเรื่องที่จริงจังหน่อย
ขอรับ
ไปกับข้า
- ดี
- เยี่ยม
- ดีมาก
- เยี่ยมมาก
- ดีๆ
วันอาทิตย์อุทัย
ขบวนเสด็จไทฮองไทเฮา
ต้องให้ข้าติดตามอารักขา
เจ้าต้องจับตาดูทางฮูหยินใกล้ชิด
หากมีการเคลื่อนไหวน่าสงสัย
ให้จับกุมทันที
หากนางเกิดเหตุไม่คาดคิด
จะเอาเรื่องเจ้า
องค์จักรพรรดิทรงพระเจริญหมื่นปี
หมื่นหมื่นปี
ไทฮองไทเฮา
ทรงพระเจริญพันปี พันพันปี
- เยี่ยม
- ดี
ยอดเยี่ยมอย่างยิ่ง
ไม่ทราบว่า
ยังมีคนเก่งมากความสามารถคนไหน
ยินดีขึ้นเวทีแสดงอีก
ทุกท่าน
อนุรักของผู้น้อย
ยินดีมอบบทเพลงผีผา
ให้กับทุกท่าน
- ดีมาก
- ดี
ดี
อู๋ไท่หมิงผู้นี้
ถึงกับพาสตรีที่เลี้ยงไว้ข้างนอก
มาเดินเที่ยวอย่างโจ่งแจ้ง
คีติกาผู้หนึ่งที่ยังไม่ได้ทำพิธีแต่ง
ก็ยังกล้าเรียกว่าอนุอีก
ฮูหยินอู๋คงได้อายจนมุดดินหนี
องค์จักรพรรดิทรงพระเจริญหมื่นปี
หมื่นหมื่นปี
ไทฮองไทเฮา
ทรงพระเจริญพันปี พันพันปี
กระหม่อมถวายคำนับฝ่าบาท
ถวายคำนับไทฮองไทเฮา
ไทฮองไทเฮากับฝ่าบาท
เสด็จเยือนถนนประจิม
แห่ขบวนขอพร
ขอสวรรค์ประทานมิ่งมงคล
แสดงให้เห็นถึง
ชะตารุ่งเรืองของต้าชาง
ฝนตกต้องตามฤดูกาล
อยู่เย็นเป็นสุข
- เยี่ยม
- ดีมาก
- ดี
ไม่เลวจริงๆ
ดูสิ หงส์หลากสี
คือหงส์หลากสี
- งดงามเหลือเกิน
- วิหคเทพเชียวนะ
- เยี่ยมมาก
- ดี
ประสงค์สวรรค์
นิมิตหมายมงคล
ประทานพรต้าชาง
นี่คือกลิ่นอะไร
ประหลาดเพียงนี้
พันผีเสื้อวสันต์
ระบำดาราสะบัดแขนเสื้อ
หอราตรีเก้าสาขา
คีตาดัง
- ยอดเยี่ยมมาก
- ดี
ฮูหยิน
- จิ่งหลิน
- ผู้บัญชาการ
อู๋ไท่หมิงกับฮูหยินหายไปแล้ว
ขึ้นม้า
บอกมา
ผู้บงการคดีฆาตกรรมคือใครกันแน่
ฆาตกรรมหรือ
ฆาตกรรมอะไร
ฮูหยินล่ะ
ไว้ชีวิตด้วย
ผู้บัญชาการเก็บคนใต้ฝ่าเท้าไว้ด้วย
นี่มันเรื่องอื้อฉาวในครอบครัวข้าน้อย
พี่เขยข้าออกมามีชู้
ข้าสั่งสอนเขานิดหน่อย
นี่ก็ผิดด้วยหรือ
ศพที่อยู่เป็นคู่เหล่านี้
ส่วนใหญ่รู้จักตั้งแต่ก่อนตาย
มักไปไหนมาไหนเป็นคู่
แต่ว่ามีอยู่สองคู่
สืบไม่พบว่าเคยเกี่ยวข้องกัน
แย่แล้ว
ข้าน้อยเสิ่นตู้
ยังไหวหรือไม่
ท่านพี่เสิ่นตู้
ท่านพี่เสิ่นตู้ยังจำข้าได้หรือไม่
ข้าต้องจำเจ้าได้อยู่แล้ว
เหยียนซิ่ง
ข้าไม่มีทางลืมเจ้าหรอก
พวกนี้ไม่ใช่ความจริง
ข้าต้องรู้จักเจ้าด้วยหรือ
อย่าได้เพ้อฝัน
อยากเป็นฮูหยินเสิ่นตัวจริง
ไม่ใช่ว่าข้าเสิ่นตู้ยินยอมพร้อมใจ
แต่งเจ้าเป็นภรรยา
อย่าได้เพ้อฝัน
จะใช้ชีวิตอยู่ในจวนเสิ่นต่อ
นี่คือที่ไหน
เจ้าไม่ต้องรู้
ทำไมต้องฆ่าคนมากมายขนาดนั้น
เจ้าไม่จำเป็นต้องรู้
สตรีเช่นเจ้า
ทำไมพล่ามมากเหลือเกิน
ดูจากท่าทาง
วันนี้ข้าคงหนีไม่พ้นเงื้อมมือเจ้า
เหตุใดไม่ปลดผ้าคลุมหน้า
ให้ข้าดูโฉมหน้าที่แท้จริง
ใครไม่รู้บ้างว่าคุณหนูหกเหยียน
ฉลาดเหนือคน
หากข้าปล่อยให้เจ้าเห็นโฉมหน้า
วันหน้า
เจ้าตายแล้วกลายเป็นผี
ไปเข้าฝันสามีเจ้า
แล้วข้าจะทำอย่างไร
เจ้าฆ่าคนมากมายเพียงนั้น
ความอาฆาตของพวกเขา
กลายเป็นผีพยาบาทวนเวียน
รอบตัวเจ้าทั้งเช้าค่ำนานแล้ว
เจ้ามองไม่เห็นหรือ
พวกมันนับเป็นตัวอะไร
แต่ละคนล้วนสมควรตาย
ต่อให้กลายเป็นผี
ก็ยังไม่กล้าโผล่มาเบื้องหน้าข้าอยู่ดี
ไม่อย่างนั้น
- ข้าจะให้พวกมันตายอีกครั้ง
- แล้วข้าก็เป็นผู้ที่สมควรตายงั้นหรือ
คนพวกนั้นที่เจ้ากล่าวมา
ล้วนมีลักษณะเฉพาะคล้ายกัน
อีกทั้งเจ้าคิดว่าพวกเขาสมควรตาย
หรือว่าในสายตาเจ้า
ข้าก็สมควรตายอย่างนั้นหรือ
เจ้าถามมากขนาดนั้น
ก็ต้องตายเหมือนกัน
เพียงแต่ว่า
ตอนนี้ข้ายังต้องรออีกเดี๋ยว
แล้วค่อยลงมือ
เจ้ากำลังรออะไร
ข้ากำลังรอให้เลือดในกายเจ้าแข็งตัว
ตอนควักหัวใจ
เลือดจะได้ไม่ไหล
ข้าคือฮูหยินผู้บัญชาการ
หากเจ้ากล้าฆ่าข้า
วันหน้าพวกเขาเจอตัวเจ้า
ต้องเลาะเอ็นถลกหนังเจ้าแน่
ต่อให้ไม่ฆ่าเจ้า
เสิ่นตู้จับข้าได้ก็ไม่ปล่อยข้าไปอยู่ดี
ไหนๆ ซ้ายขวาก็ต้องตาย
เช่นนั้นมิสู้
ลากฮูหยินเสิ่น
มารับกรรมไปด้วยกันอีกคน
ข้าขอความเมตตาให้เจ้าได้
เขาให้เจ้าตายครบสามสิบสองได้
พวกข้าสามีภรรยา
ความสัมพันธ์ดีมาก
ทั้งเมืองเซียงอันรู้กันทั่ว
เขาจะเชื่อฟังคำข้า
หุบปาก
เจ้าหุบปาก
นางหญิงสำส่อนไร้ยางอาย
เขาไม่ฟังเจ้าหรอก
เขาเป็นของข้า ของข้า
ของข้า
หยุดนะ
ปล่อยข้านะ
คุณหนูหก
ยังไหวหรือไม่
ขอบคุณที่ท่านมาทันเวลา
เคราะห์ดีที่เจ้าโปรย
แป้งถั่วเหลืองไว้บนเสื้อผ้า
สุนัขศึกตามกลิ่นมาถึงที่นี่
รู้สึกอย่างไรบ้าง
ข้า...ข้าไม่เป็นไร
เพียงแค่...
ฆาตกรถูกจับหรือยัง
เพียงแค่
ฝันอย่างหนึ่ง
จิ่งหลิน
ปลดผ้าคลุมหน้าของนางออก
ท่านนี่เอง
คุณหนูหก
คุมตัวนางเข้าหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ขอรับ
เอาตัวไป
คุณหนูหก
ตื่นแล้วหรือ
ฉุยฉุย
ข้าหลับไปนานแค่ไหน
ฮูหยินใหญ่ถังล่ะ
ไต่สวนหรือยัง
เจ้าหลับไปแค่หนึ่งชั่วยามเอง
ทำไมเพิ่งตื่นก็ถามเรื่องพวกนี้เลย
มิน่าเสิ่นตู้ถึงให้ข้าเฝ้าเจ้าไว้ให้ดี
ผลเป็นอย่างไร
นางต้องปากแข็งไม่ยอมรับอยู่แล้ว
แต่ว่า
ไทฮองไทเฮา
เสด็จมาหน่วยองครักษ์ชั้นใน
พระองค์จะไต่สวนด้วยตัวเอง
ทีนี้ดูสิว่านางจะโดนประหารไหม
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
เจ้าอย่าสิ
ฤทธิ์ยายังไม่หมดเลยนะ
คนร้ายผู้นี้ข้าตามสืบอยู่นาน
ข้ารู้ว่าควรทำอย่างไรให้นางเปิดปาก
ไม่ได้
วันนี้แม้แต่ชีวิต
เจ้าก็เกือบเอาไปทิ้งแล้ว
ขาดเจ้าไปคน ฟ้าไม่ถล่มหรอก
อีกอย่างนะ
- เสิ่นตู้ให้ข้าเฝ้าเจ้าไว้ให้ดี
- เจ้าเป็นสหายข้า
หรือสหายเขากันแน่
ฉุยฉุย เจ้ารู้จักข้าดี
เรื่องที่ข้าตัดสินใจแล้ว
ใครขวางก็ไม่มีประโยชน์
ตอนนี้มีอยู่เรื่องหนึ่ง
จำเป็นต้องให้เจ้าช่วยหน่อย
เราไม่คิดไม่ฝันเลยจริงๆ
ผู้ก่อเหตุคดีเลวร้ายมหันต์
จะเป็นภรรยาม่าย
ของถังเฉิงอี้ขุนนางผู้ซื่อสัตย์
เหตุใดเจ้าต้องทำเช่นนี้
เราจำได้ว่า
เจ้ากับฮูหยินใหญ่ถังผู้นี้
ไปมาหาสู่ชิดเชื้อ
บัดนี้
นางคือผู้ต้องสงสัยในคดีฆาตกรรม
อิงอ๋อง
เจ้ารู้ถึงสายสนกลในหรือไม่
เสด็จแม่โปรดไตร่ตรอง
แม้ลูกกับฮูหยินใหญ่ถังจะไปมาหาสู่
แต่เรื่องที่นางฆ่าคน
ลูกไม่รู้ด้วยจริงๆ
หากลูกรู้ว่านางคือฆาตกรฆ่าคน
ต้องไม่มีทางใกล้ชิดกับนางแน่
ข้าอยากถามเจ้า
เหตุใดเจ้าต้องเข่นฆ่า
ผู้บริสุทธิ์มากมายเช่นนั้นด้วย
ข้าไม่ได้ฆ่าผู้บริสุทธิ์
ต้าชางมีกฎหมายของตน
บริสุทธิ์ไม่บริสุทธิ์
ให้ท่านเป็นผู้จำกัดความหรือ
หม่อมฉันอาลักษณ์กรมอาญา
เหยียนซิ่ง
ใต้สถานการณ์คับขัน
กระทำการล่วงเกิน
ขอไทฮองไทเฮาประทานอภัย
กระหม่อมปกครองบ้านไม่เข้มงวด
รบกวนไทฮองไทเฮา
ขอไทฮองไทเฮาลงอาญา
ไม่เป็นไร
ได้ยินว่าฮูหยินเสิ่น
เชี่ยวชาญเรื่องใช้หลักเหตุผล
ทำคดีอย่างมาก
ตอนนี้เมิ่งเช่อหรานคนนี้
นางไม่ยอมสารภาพ
เจ้ามีความเห็นใดหรือไม่
ทูลไทฮองไทเฮา
บุรุษเหล่านั้น
ที่ฮูหยินใหญ่ถังทำการฆ่า
ล้วนมีสัญญาหมั้นหมาย
แต่กลับชอบไปขลุกที่
ตรอกซ่องเริงรมย์
มั่วสุมกับคีติกา
ส่วนสตรี
ล้วนแต่มีรูปโฉมคล้ายกัน
มวยผมทรงเซียนโบยบิน
อีกทั้งเป็นคีติกาที่เชี่ยวชาญผีผา
หุบปาก
ใครจะไปเชื่อวาจาเพ้อเจ้อ
เหล่านี้ของเจ้า
ไทฮองไทเฮา
ศพทั้งหมดที่ถูกค้นพบ
ล้วนแต่ถูกคนใช้ชาดแดง
มาชะลอการเน่าเปื่อย
ส่งผลให้เวลาตาย
ที่นักชันสูตรคำนวณออกมา
ไม่แม่นยำถูกต้อง
ต่อมาพวกข้าได้อนุมาน
ช่วงเวลาตายที่แท้จริงออกมา
สังเกตได้ว่า
ล้วนเป็นช่วงวันอาทิตย์อุทัย
ที่สำนักโหรหลวงคำนวณของแต่ละปี
ฮูหยินใหญ่ถัง
ทั้งหมดนี้ที่ท่านทำ
แค่เพราะความสนุกชั่ววูบในใจจริงหรือ
แรกเริ่ม
ข้าเดาว่าท่านก่อเหตุ
คืออิงจากจุดร่วมความคล้ายของรูปลักษณ์
ต่อมาข้าถึงได้พบว่า
มูลเหตุในนั้น
มาจากการหมกมุ่น
ในตัวตนอย่างลึกซึ้งมากว่า
ข้าเดาว่า
สาเหตุที่ท่านฆ่าสตรีเหล่านี้
เป็นไปได้ว่ามีความเชื่อมโยงกับ
ใครบางคนที่สนิทกับท่านอย่างยิ่ง
เจ้าหุบปากเดี๋ยวนี้
ท่านได้รับแรงกระตุ้นอะไรใช่หรือไม่
หรือไม่ก็
เคยมีเสน่หาสัมพันธ์กับ
ชายคนอื่นในสถานเริงรมย์
และมันก็เกิดขึ้นในวันอาทิตย์อุทัย
เหลวไหลทั้งเพ
อยากเล่นงานใคร
ย่อมกุเรื่องได้เสมอ
จริงสิ
ไม่กี่วันก่อนนี้
ท่านพี่เป็นไข้ลมหนาวกลางดึก
ช่วงนี้อากาศเปลี่ยนมาหนาว
ท่านพี่ต้องใส่ใจสุขภาพถึงจะถูก
ก็ดีขึ้นเยอะแล้ว
หากยามปกติฮูหยิน
ใส่ใจสามีให้มากหน่อย
ต่อไปสามีก็ไม่เป็นไข้แล้ว
ว่าแต่เจ้าเถอะ
เพิ่งตระหนกตกใจมา
ทำไมไม่พักผ่อนให้ดี
ก็คนเขา...
เป็นห่วงท่านพี่นี่นา
ผู้บัญชาการเสิ่น
เห็นหน่วยเป็นบ้านจริงๆ เลย
ส่วนฮูหยินเสิ่นก็ยิ่งเห็นที่นี่
เป็นห้องนอนบ้านตัวเองไปแล้ว
เห็นพวกเจ้าสามีภรรยารักใคร่ลึกซึ้ง
เราก็ปลาบปลื้มนัก
แต่ว่าฮูหยินเสิ่น
ตอนนี้เรื่องคดีเป็นสำคัญ
เจ้าต้องจัดการให้เหมาะสมละ
เพคะ หม่อมฉันรู้ผิดแล้ว
ผู้บัญชาการหน่วยอี้เหลียง
สวีเสี่ยงเหรินขอเข้าเฝ้า
สวีเสี่ยงเหริน
ถวายคำนับไทฮองไทเฮา
คุณหนูหก
กระหม่อมทูลลา
ที่จริงหน่วยอี้เหลียง
ขุดศพชายหญิงได้อีกหนึ่งคู่
นี่คือภาพเหมือนที่ได้หลังข้า
ปรับใบหน้าผู้ตายให้คืนสภาพเดิม
เอามานะ
เอามา
เอาเขามาให้ข้า
เป็นไปตามคาด
ในใจของท่าน
ท่านต่างหากที่เป็นเหยื่อสินะ
เจ้าไปรู้อะไรมา
นี่ไม่ใช่ความผิดข้า
เป็นพวกเขาที่ผิดต่อข้าก่อน
เป็นพวกเขา
ทั้งหมดนี้คือความผิดของพวกเขา
ข้าดีกับเขาขนาดนี้
เหตุใดเขาต้องหักหลังข้าด้วย
เขาคนนั้นที่ท่านพูดถึง
คือคนที่อยู่บนภาพเหมือน
สามีคนแรกของท่านใช่หรือไม่
เขานี่แหละ
สมัยเด็กๆ
น้องสาวข้าถูกคนลักพาตัวไป
ตอนที่พวกเราพบกัน
นางได้กลายเป็น
คีติกาบรรเลง...
ผีผาแล้ว
เวลานั้น
ข้าแต่งงานแล้ว
แต่ข้าไม่เคยคาดคิด
ในวันอาทิตย์อุทัย...
ในวันอาทิตย์อุทัยข้าพบว่า
นางกับสามีข้าลอบมีสัมพันธ์
คนสองคนที่ข้ารักที่สุด
คนสองคนที่ข้าเชื่อใจที่สุด
กลับพากันหักหลังข้าทั้งคู่
เพื่อรักษาหน้า
ข้ามอบสุราพิษให้นางหนึ่งจอก
แต่คิดไม่ถึงว่า
สามีข้า
กลับดื่มสุราจอกนั้นลงไป
ไม่
หลังสามีข้าจากไป
น้องสาวก็หายตัวไป
ข้าตามหานางอยู่นานมากจริงๆ
สุดท้าย
ข้าก็พบนางในหลุมศพ
พวกเขาสองคน
กอดกันแนบแน่นอีกด้วย
ไม่
ไม่ใช่แบบนี้
นางหญิงแพศยาคนนั้น
ไม่ใช่น้องสาวข้าเลยด้วยซ้ำ
นางเป็นแค่...
นางเป็นแค่คีติกาที่มายั่วยวนสามีข้า
นางสมควรตาย
คนดีๆ ไม่ยอมเป็น
จะต้องยั่วยวนสามีคนอื่นให้ได้
นางสมควรถูกฉีกเป็นชิ้นๆ
นางสมควรถูกเลาะเอ็นถลกหนัง
นางสมควรถูกชาวโลกเหยียดหยาม
ถูกคนทั่วหล้าเย้ยหยัน
ฉะนั้นกับสตรีเหล่านั้น
ที่รูปโฉมคล้ายน้องสาว
ท่านเลยฆ่าทิ้งทั้งหมด
งามหรือไม่
งามมาก
พวกนางสมควรตาย
แล้วก็พวกบุรุษเฮงซวย
ทำไมต้องไปลุ่มหลง
พวกคีติกาเหล่านั้นด้วย
ในใต้หล้านี้
ไม่ใช่ว่าทุกคนจะเลือกชีวิตตัวเองได้
พวกนางหลายคนเกิดมา
ก็อยู่ในสถานเริงรมย์แล้ว
ได้แต่ต้องใช้ความงามปรนนิบัติ
หาได้มีตัวเลือก
อีกอย่าง
นี่ไม่ใช่เหตุผลที่
ท่านจะพรากชีวิตคนอื่นได้
ที่จริงตอนแรกเริ่ม
ข้าก็เคยโทษตัวข้าเอง
หากไม่ใช่เพราะข้า
น้องสาวข้าก็คงไม่ตาย
สามีข้าก็คงไม่ตายด้วย
หากไม่ใช่เพราะความคิดชั่ววูบของข้า
ข้าคงไม่ต้อง
เสียคนใกล้ชิดสองคนในเวลาเดียวกัน
ฉะนั้นท่านเลยนึกเสียใจ
ท่านจัดท่าทางศพพวกนั้น
ให้โอบกอดกันและกัน
ก็เพื่อเติมเต็มให้
ฮูหยินเสิ่น
ฉลาดตามคาด
แทงใจดำนัก
แต่ว่าเจ้าคิดว่า
อาศัยแค่สติปัญญาหลักแหลมเหล่านี้
ก็จะได้หัวใจบุรุษไปตลอดกาลหรือ
เจ้าคิดว่าเขาจะปกป้องเจ้า
ไปตลอดงั้นหรือ
เขาบอกว่ารักเจ้า
ที่เขารักมันก็แค่ตัวเขาเอง
เขาต้องหลอกลวงเจ้าแน่
เขาต้องลวงเจ้าให้เจ็บจนใจสลาย
อยู่มิสู้ตาย
รักตัวเองมันผิดตรงไหน
ทุกคนก่อนจะรักใคร
ก็ควรรักตัวเองก่อนทั้งนั้น
ระหว่างสามีภรรยา
เดิมก็ไม่ควรเป็น
ผู้เรียกเอาอยู่ฝ่ายเดียว
แล้วก็ไม่ควรถือหางอยู่ฝ่ายเดียว
สามีภรรยา
ลงเรือลำเดียวกัน
บากบั่นฝ่ามรสุมด้วยกัน
ถึงจะเป็นลักษณะที่ครอบครัวควรมี
ไทฮองไทเฮา
บัดนี้คดีปรากฏความจริงแล้ว
คนร้ายตัวจริงก็รับสารภาพแล้ว
ส่วนจะจัดการอย่างไร
กับฮูหยินใหญ่ถัง
ขอไทฮองไทเฮาทรงตัดสิน
ไทฮองไทเฮา
ตามความเห็นกระหม่อม
ในเมื่อคนร้ายวิปลาสไปแล้ว
ขอไทฮองไทเฮา
อย่าได้เห็นแก่มิตรภาพวันเก่า
รีบยุติคดีจะดีกว่า
เห็นแก่
ที่เป็นม่ายขุนนางผู้ซื่อสัตย์
ให้นางศพสมบูรณ์แล้วกัน
พ่ะย่ะค่ะ
ผีเสื้อโผเข้าเพลิง
ทิวาเกิด ราตรีตาย
ไม่เข้าสังสารวัฏ
เหนือวัฏสงสาร
จิ่งหลิน ดับไฟ
ขอรับ
นี่มันคำพูดเฉินหั่วเอ๋อ
พูดไว้ก่อนโดนประหาร
เมื่อห้าปีที่แล้วไม่ใช่หรือ
คุมตัวหญิงบ้านางนี้ออกไป
- ขอรับ
เจ้าชอบจุ้นเรื่องชาวบ้าน
ขนาดนี้ตั้งแต่เด็กหรือ
เรื่องความเป็นความตาย
จะเรียกว่าจุ้นจ้านได้อย่างไร
ข้ารู้
วันนี้ท่านตั้งใจ
กำชับฉุยฉุยให้มาเฝ้าข้า
แต่ถ้าข้าไม่บุกเข้าไปในโถง
คดีฮูหยินใหญ่ถัง
จะได้บทสรุปง่ายดายเช่นนี้หรือ
วันนี้เจ้า...
ดีมาก
ท่าน
ไม่ใช่จะด่าข้าหรือ
ที่บอกว่าขุดศพชายหญิงได้อีกคู่
เจ้ากุเรื่องออกมาเองใช่ไหม
ข้าก็แค่ให้พี่ใหญ่สวี
ไปเอาภาพเหมือน
สามีคนแรกฮูหยินใหญ่ถังมา
ก็เพื่อกระตุ้นให้นาง
พูดความจริงออกมา
ความจริงปรากฏ
เพียงแต่
เพียงแต่คดีนี้
เหมือนเราจะยังพลาด
อะไรไปนิดหน่อย
สรุปว่าพลาดอะไรกันนะ
- หัวใจคน
ฮูหยินใหญ่ถัง
ฆ่าคนมากมายขนาดนั้น
อีกทั้งผู้ตายล้วนถูกควักหัวใจ
แล้วหัวใจพวกนี้เอาไปเก็บไว้ไหน
ฮูหยินใหญ่ถัง
ข้ามีเรื่องสำคัญจะถามท่าน
ฆ่าคนนั้นง่าย
ขนศพ
ขุดหลุม
ฝังใหม่
ไม่ใช่สิ่งที่สตรีผู้หนึ่ง
จะกระทำได้ง่ายๆ
ท่านต้องมีผู้ช่วยแน่
ทุ่มเทพยายามขนาดนี้
แท้จริงแล้วเพื่ออะไรกันแน่
ผีเสื้อโผเข้าเพลิง
นางบ้าไปแล้ว
นางคือพยานคนสำคัญที่สุด
จะบอกว่าบ้าก็บ้าได้อย่างไร
ข้าไม่มีวันตายหรอก
ข้าจะกลายเป็นผีเสื้อตัวหนึ่ง
อยู่ต่อไปชั่วนิรันดร์
บินแล้ว
ท่านฆ่าคนมากมายเพียงนั้น
เอาหัวใจคนไปไว้ที่ไหน
บินแล้ว
- เมิ่งเช่อหราน
- บินแล้ว
ขอร้องเจ้าเผาข้าให้ตายเถอะ
ขอร้องละ
ข้าจะอาบไฟเกิดใหม่
ข้าขอร้องเจ้าละ
- ขอร้องเจ้าละ
- ไม่ต้องถามแล้ว
กับคนบ้าคนหนึ่ง
ไม่ว่าพูดอะไรออกมา
ล้วนไม่อาจโน้มน้าวได้
เผาข้าให้ตาย
- รีบเผาข้าให้ตาย
- ไม่กี่วันนางก็โดนประหารแล้ว
รีบเผาข้าให้ตาย
รีบเผาข้าให้ตาย เร็ว
เจ้าคิดอะไรอยู่
ข้ากำลังคิดเรื่องคดีฮูหยินใหญ่ถัง
นางเกิดความชังพราะรัก
สุดท้ายกลายเป็นยึดติด
รักชังปะปน
ยากจะสละทิ้ง
น่าทอดถอนนัก
ทั้งใจจมปลักอยู่กลางความรักชั่วครู่
เดิมก็เป็นการกระทำของคนโง่งม
และบนโลกใบนี้
คนโง่ส่วนมากทำชั่ว
มีอะไรให้น่าทอดถอนกัน
ใช่แล้ว
ฟังดูเป็นความคิด
ที่คนฉลาดเช่นท่านจะมีได้
ผู้บัญชาการ
ภรรยาเหนื่อยแล้ว
ขอพักสักหน่อย
เสียนอ๋องบรรลุกิจบรรเทาภัยราบรื่น
ไม่กี่วันจะถึง
เมืองเซียงอันอย่างปลอดภัย
เรื่องดีนี่
ต่อไป
ไม่ต้องไปป้วนเปี้ยนแถว
กรงนกพิราบแล้ว
ไม่รู้ว่าใครมันให้ข่าวกรองเท็จเจ้า
แต่จดหมายลับของหน่วย
ไม่ใช้พิราบส่งสาร
ข้ารู้
นกพิราบในกรงนั่น
มีแต่ขนนุ่มนิ่ม
ไม่มีทางบินระยะไกลได้แน่
แต่ข้าก็ต้องไปป้วนเปี้ยน
ในหน่วยบ้างเป็นครั้งคราว
ท่านมีงานของท่านที่ต้องฟัง
ข้าก็มีงานของข้าที่ต้องส่งมอบ
ก็ต้องทำให้มันเข้าท่าหน่อย
แต่จะไม่จริงจังนักหรอก
ท่านวางใจเถอะ
ตอนนี้เจ้าเชื่อได้แล้วว่า
เสือร้ายไม่กินลูกตัวเอง
ยิ่งกว่านั้นมันคือเสือตัวที่แกร่งที่สุดในใต้หล้า
หยุดเลย
ข้าไม่อยากฟัง
ที่ไม่ควรฟังข้าไม่ฟังหรอก
จะได้ไม่ล่อภัยมาใส่ตัว
จริงสิ
มีเรื่องเล็กๆ ที่ข้าลืมบอกท่าน
กรมอาญากับหน่วยอี้เหลียง
จะจัดงานเลี้ยงฉลอง
ส่งหนังสือเชิญมา
เชิญให้ท่านกับข้าไปด้วยกัน
- ข้า...
- โธ่ ข้ารู้
ท่านต้องไม่ไปแน่
ข้าแค่แจ้งให้ท่านรู้เฉยๆ
จิ่งหลิน
ขอรับ ผู้บัญชาการ
บอกลุงจงว่า
ผ้าม่านบังแสงที่ทำคราวก่อน
ให้ทำใหม่อีกชุดแล้วกัน
ขอรับ ผู้บัญชาการ
ดอกตูมที่ดีเหลือหลาย
น่าเสียดาย
ท่านอ๋อง
อาจารย์
ครั้งนี้ท่านอ๋องบรรเทาภัยปลอบขวัญ
คุณูปการใหญ่หลวง
ได้ยินว่าการเดินทางครั้งนี้
ไทฮองไทเฮาจะประทานรางวัลใหญ่
ตลอดทางกลับมานี้
สุขสงบดีหรือไม่
อาจารย์วางใจ
หน่วยองครักษ์ชั้นในคุ้มกันตลอดทาง
ปลอดภัยอย่างยิ่ง
ครั้งนี้ข้านำสินค้าพิเศษมาด้วย
เตรียมหนึ่งชุด
ให้อาจารย์นำกลับไปด้วย
แล้วเตรียมอีกชุด
ส่งไปให้เสด็จพี่หญิง
บอกไปว่า
เป็นน้ำใจที่น้องมีต่อเสด็จพี่หญิง
พ่ะย่ะค่ะ
ท่านอ๋องอ่อนโยนมีเมตตา
รักพี่น้องลึกซึ้ง
กระหม่อมตื้นตันเหลือล้นจริงแท้
แต่
เมื่อเร็วๆ นี้อิงอ๋อง
พัวพันกับคดีฮูหยินใหญ่ถัง
เกรงว่าช่วงนี้จะไม่เป็นสุขดี
ระหว่างเดินทาง
ข้าก็ได้ยินเรื่องนี้มาเหมือนกัน
เสด็จพี่หญิงมีสัมพันธ์อันดี
กับฮูหยินใหญ่ถัง
ซ้ำสนับสนุนตระกูลข้นแค้น
ความเห็นมวลชนในยามนี้
ไม่ส่งผลดีต่อพวกนางอย่างยิ่ง
ใช่แล้ว
คดีฮูหยินใหญ่ถังนี้
ไม่คิดว่า
คุณหนูหกเหยียน
จะสร้างผลงานใหญ่
ดูไม่ออกเลยว่า
บุตรีอนุตัวเล็กๆ คนหนึ่ง
ปกติบ่ายเบี่ยงไปเรื่อย
พอถึงช่วงสำคัญ
กลับมีวิธีการบางอย่างจริงๆ
เสียนอ๋อง
พระองค์คิดว่าคุณหนูหกเหยียน
จะสามารถ...
คนที่อาจารย์ให้ความสำคัญ
ย่อมไม่ผิดพลาดอยู่แล้ว
นี่ไม่แน่ว่า
การทะลวงกระดานที่ติดชะงัก
ยังต้องอาศัยนางจริงๆ
ดอกไม้นี้ควรใส่ปุ๋ยได้แล้ว
ท่านอ๋อง
งานเลี้ยงบุปผาครั้งนี้
เหมือนจะมีฮูหยินหลายราย
อ้างว่าป่วยมาไม่ได้
รู้แล้ว
พวกที่ไม่อยากมา
ต่อไปไม่ต้องมาแล้วก็ได้
ไม่อาจให้ข้าอิงอ๋องใช้สอยได้
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้ ♪
♪ ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง ♪
♪ จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน ♪
♪ บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪